---
sidebar_position: 1
---

# Основная роль

Современные приложения обладают сложной внутренней архитектурой и реализуют комплексные сценарии поведения. Однако
главная проблема заключается не только в этом, но и в том, что программное обеспечение **постоянно развивается**. С
каждым новым коммитом исправляются дефекты, добавляются новые функции, и что самое важное — **увеличивается сложность**
исходного кода.

## Сложность

Проще говоря, сложность можно описать как фактор, влияющий на время выполнения типичных задач в проекте. Временные
затраты на однотипные задачи в развивающемся проекте неизбежно растут — это естественное свойство сложных систем, к
которым относится и исходный код.

## Рефакторинг

Разработчики, как опытные специалисты, должны осознавать эту тенденцию и предпринимать меры для её замедления или
предотвращения. Один из таких инструментов — *рефакторинг*.

:::note
**Рефакторинг** — это процесс изменения исходного кода программы без изменения её наблюдаемого поведения.
:::

## Тесты

Главная сложность заключается в том, чтобы упростить систему, не вызывая нежелательных сайд-эффектов в её поведении, то
есть не создавая регресса.

Здесь на помощь приходят тесты. Их основная роль — **защита от регресса**, но она не является единственной. В других
разделах мы рассмотрим дополнительные сценарии использования тестов, соответствующих данной спецификации.

:::note
**Тесты** — это программа, которая верифицирует другую программу на соответствие определённым параметрам.
:::

После описания основной роли тестирования стоит рассмотреть ключевые проблемы, возникающие при тестировании
пользовательского интерфейса.
