---
sidebar_position: 2
---

# Основные проблемы

[//]: # (TODO Дополнить проблемы)

Тестирование UI представляет собой достаточно не тривиальную задачу, основные причины этому следующие:

- **Зависимость от внешнего окружения** (ОС, браузер, webapi, web сервисы) - всё это в купе делает сценарии сложно
  воспроизводимыми.
- **Высокая интерактивность** - даже самые нетривиальные паттерны взаимодействия достаточно сложно описать и
  автоматизировать с нуля.
- **Асинхронность** - начиная с запросов к ресурсам, отрисовки элементов и заканчивая анимациями, всё это делает
  непростым
  задачу автоматизации тестов.
- **Динамичность** - современные приложения часто содержат динамически изменяющиеся элементы, такие как анимации,
  всплывающие окна и интерактивные компоненты, что делает процесс верификации не тривиальным.
- **Адаптивность** - UI зачастую адаптивен, как к устройствам, так и к более тонким настройкам пользователя, данные
  переменные также добавляют дополнительную сложность.
- **Производительность** - тесты пользовательского интерфейса могут быть медленными, в особенности если используется
  большое
  кол-во реальных компонентов системы.

Также отдельно стоит отметить отсутствие чётких правил тестирования, которые порождают за собой такие проблемы как:

- **Низкая защита** - поведение проверяется не полностью и в то же время увеличивается зависимость тестов от деталей
  реализации.
- **Вязкость** - в основном выражается в не самом эффективном способе интеграции тестирования в процесс разработки.
- **Отчужденность** тестовых сценариев - используются данные не связанные с доменом и/или не воспроизводимые в реальных
  условиях эксплуатации с учётом ограничений системы.
- **Недостоверность** - выражается в случае *ложно-отрицательных* результатов. Когда зелёные тесты не дают даже малой
  уверенности в том что приложение работает как следует.
- **Хрупкость** - проявляется в случае *ложно-положительных* результатов. Когда тесты краснеют, хотя тестируемый
  функционал работает корректно.

Ключ к формированию правил тестирования заключается в возможности *измерить* данные проблемы с помощью специальных
[метрик](/specification/metrics), которые будут рассмотрены далее.
