---
sidebar_position: 3
---

# Метрики

Тесты - это такой же код, качество которого требует пристального контроля. Но чтобы управлять чем-то, необходимо уметь
это *измерять*.

Рассмотрим ключевые, для данной спецификации, метрики:

## 🛡️ Защита от регресса

Одна из главных функций тестов — **защита от регресса**. Она позволяет избежать неожиданного изменения поведения
приложения при модификации деталей реализации, снижая риск случайных ошибок.

## 🔧 Независимость от рефакторинга

Тесты не должны препятствовать рефакторингу или значительно увеличивать его затраты по времени. Рефакторинг кода должен
быть **незаметным** для тестов.

## 📈 Поддерживаемость

Тесты должны быть **простыми в написании и обновлении**. Если они требуют значительных ресурсов для поддержки, это
обесценивает всю работу по оптимизации разработки — в таком случае их проще не писать вовсе.

## ⚡ Быстродействие

Если тесты выполняются слишком **медленно**, их будут запускать реже. А редкий запуск увеличивает вероятность появления
дефектов, что усложняет их обнаружение. В худшем случае долгие тесты игнорируются вовсе, что сводит их пользу к нулю.
Это также **негативно влияет на скорость и динамику рефакторинга**.

[//]: # (TODO Добавить ссылку на пример)

:::tip
Время от времени, в данной документации будут встречаться [подсказки](/patterns/stories#разделение-историй), указывающие на то, как конкретные действия
влияют на те или иные метрики.
:::

Определив данные измерения, можно сформировать ряд [требований](/specification/requirements/), направленных на их
максимизацию.
