---
slug: /
sidebar_position: 1
---

# Об инструменте

[//]: # (TODO Вставить ссылки на разделы, посвящённые сущностям: baseline и т.п.)

[//]: # (TODO Вставить ссылки на раздел с кодингом и спецификацией)


Семейство библиотек [`storyshots`](https://github.com/rkhaimov/storyshots) предоставляет инструмент для организации
тестирования приложений методом [golden master](https://en.wikipedia.org/wiki/Characterization_test), используя
возможности [Playwright](https://playwright.dev/) внутри.

:::info
**Golden master** — это метод, заключающийся в сохранении *эталонного результата работы* приложения и последующем
сравнении его с текущим результатом после внесения изменений.
:::

## Основные преимущества

- 🚀 **Автоматизация верификации поведения**: Техника *golden master* позволяет автоматизировать процесс верификации
  поведения, значительно сокращая код в тестовых сценариях.
- 🌐 **Поддержка различных окружений**: Использование Playwright обеспечивает поддержку различных окружений и платформ, а
  также оптимизирует взаимодействие с элементами UI и работу со снимками страниц.
- 🧩 **Изолированные и интерактивные истории**: Истории представляют собой изолированные и *интерактивные* окружения, что
  открывает новые возможности для независимой разработки, упрощает воспроизведение окружений, поддержку разработки без
  backend и даже TDD.
- 🔄 **Независимость сценариев**: Каждый сценарий полностью независим от остальных, что позволяет выполнять их
  параллельно, ускоряя процесс тестирования.
- 🛠️ **Модульность и расширяемость**: Библиотеки спроектированы с использованием функциональной парадигмы, предоставляя
  модульный и расширяемый интерфейс.

В совокупности эти преимущества обеспечивают:

- 🛡️ **Повышенную защиту от регресса**: Выполняется полноценный снимок страницы, что позволяет выявлять нежелательные
  изменения.
- 🔧 **Низкую зависимость от рефакторинга**: Архитектура решения обеспечивает слабую связанность тестов с деталями
  реализации приложения.
- 📈 **Высокую поддерживаемость**: Техника описания тестов, функциональная парадигма, метод верификации и чистота самих
  историй способствуют легкости поддержки.
- ⚡ **Высокую скорость выполнения тестов**: Благодаря независимости и изоляции от внешних источников данных, истории
  позволяют независимое исполнение.
- 💻 **Изолированное окружение разработки**: Специальный UI режим для интерактивной разработки и управления тестами.
- 📝 **Источник документации**: Сохранённые снимки это удобное и доступное средство представления актуального поведения
  приложения.

:::info Что дальше
Можно посетить раздел [спецификации решения](ссылка_на_раздел_спецификации), чтобы лучше понять основные идеи, стоящие
за `storyshots`. Это рекомендуемый путь для новичков в тестировании или для тех, кто не уверен в использовании
библиотеки.

Либо сразу перейти в раздел, посвящённый конкретной реализации `storyshots`, где описываются основные компоненты решения
и приводятся примеры использования.
:::